Любить нельзя в
спит
лю
а сейчас макару 5 лет а ребёнок всегда
был с характером с какой-то своей точки
зрения возможно к счастью или к
сожалению без каких-либо
авторитетов до года был спокойный
улыбчивый А после нали
Да начались площадки Вообще никогда не
подумала бы что мне потребуется ваша
помощь Мне всегда казалось то что я сама
всё решу и трудных детей вообще не
бывает
а на площадках мог не делиться
игрушками какие-то ко мне замечания
посторонние там вот ренок ну-ка там
приструнить в полтора года он мог не
делиться игрушками да Ну да в два в
полтора вот потом на каких-то
развивающих занятиях тоже могли сказать
там вот ваш Макар там в садике ему будет
тяжело аккуратней потом он пошёл в сад
всё в принципе стало нормально Это в
каком возрасте 3 года он пошёл в сад пол
сад Да первые полтора года всё было
спокойно А из рыка могли сказать Ну
любит побаловаться и всё то каких-то
таких критичных моментов не было а вот
именно ровно год назад Мы поехали в
поездку и стало прямо вообще невыносимо
А мы с мужем по очереди на него ругались
то я ругаюсь Муж меня останавливает
Алина Успокойся то наоборот А мы ездили
в Сочи и вот мы прямо каждый день
ругались и ругались ругались и ругались
потом как-то успокоились А да Что
ругались Ну допустим к кому-то подойдёт
подбежать кого-то толкнёт мне опять
высказывают я высказываю ему Ну вот так
в этот момент этому несчастному сколько
четыре уже или ещё три да четыре четы
уже четыре вот такой так и летом у нас
рождается дочь
вторая стала становись ещё хуже вот ещ
причём первый месяц муж был дома он мне
помогал всё было в принципе достойно
нормально Потом в сентябре он идёт опять
в сад а там меняется одна из
Оказывается она Макара там потом как
оказалось когда её уже убрали она его и
в туалет Там ставила наказывала и Как
раз-таки дома У нас тоже это
всё приходит все границы То есть он
специально например будет дочь
специально там хочет на себя какое-то
внимание там поёт НТ её специально
грохочет Вот она спит он там может
специально дверьми хлопать и так далее
потом меняется вот эта воспитательница
которая на него она меняется на другую
молодую
и Это новая воспитательница мне теперь
каждый раз когда я его забираю мне
высказывает там то есть что Макар не
может себя вести за столом он громкий он
дерётся а многое делает на зло и мы уже
тоже и по доброму и по хорошему лишали
его чего-то там и по доброму по хорошему
лишали его чего-то Ну да да да И вы
как-то пытались с ним договориться но по
факту каким-то кардинальным образом
ситуация не меняется и в принципе я бы
может быть не стала бить тревогу но меня
некоторые моменты настро к ним пришла
новая ещё девочка постарше из другой
группы и он случайно её как-то стукнул
они играли на площадке и как-то он её
вроде бы как нечаянно стукнулся мама
пришла Это был какой-то праздник мамы
она начала на него сначала кричать что
вот ты там станешь насильником там
маньяком так прекрасно у вас там прекра
я чувствую весёлая жизнь там дада дадада
Вот Потом значит перед Ну ладно эту
ситуацию там я как-то разрубило там маму
успокоила ребёнку Алин начинаем
сокращать потому что картина уже такая
просто апокалиптическая
всё ещё меня насторожило что перед Новым
годом он меня КНУ очень сильно потом мою
маму мо которая взяла малышку на руки
тоже говорит Не бери её она взяла не
послушалась он её стукнул
Ну в общем вот как-то так то есть У меня
вопрос что-то Может быть мы делаем не
так как его помочь что мы можем сделать
Как родители Алина Ему пять сейчас да
да да п Слушай я задам вам такой вопрос
может странный такой А что у него
хорошего в
жизни
хорошего па выходит на тю
атлетику хорошо не знаю ему нравится на
футбол ходит Это вы откуда это вы откуда
знаете что ему нравится ну просится
говорит Хочу уйти это не значит что
что-то хорошо Это значит что может быть
что-то ещё хуже Просто ну давайте ещё
перечислим Давайте Ну по а он ездит
свекровью ездит в поездки У нас очень
часто в Москву в Кострому и там ну вот я
тоже Вам писала об этом и там она
подмечает что он просто идеальный то что
ему вообще не интересно телефоны ничего
он только
в экскурсии поездки всех слуша Почему
почему же он идеальный со свекровью и не
идеальный с Вами потому что не знаю
может быть и она ему не делает Замечание
не знаю ну ну ну давайте ухватился за за
вашу версию по что ему
интересно ваша версия что она ему не
делает Замечание это версия интересная
слушайте Давайте я вам пересказу историю
которую я услышал благодаря
вам Дава выдержите Я пересказу прямо как
услышал но твёрдо будет
жестковато готова Готова Так давайте
выдыхаем
поехали имеется мальчик Да который до
года был идеальный улыбчивый мальчик Ну
потому что что уж хотеть человека до
года Да его и ругать даже смысла нет
потому чтож он там соображает до года
ха-ха-ха потом исполнилось полтора
приблизительно и в полтора года у его
родителей замечательных родителей Алина
у него появилась идея что он должен с
другими детьми делиться тем что
принадлежит
ему кто его родителям вбил в голову
такую идею понять нельзя
абсолютно Но почему-то для них это стало
очень
важно более того эти родители Очень
чутко реагировали на замечание других
взрослых людей Хотя это чужие люди
наплевать на них 40 раз мак люди чужие
но почему-то на нас это довольно сильно
влияло на тот момент мы не встретились с
Димой например который сказал бы нам
ребят что вы моетесь дурью до 3 лет
человек может не делиться ничем это
нормально потому что это его мир целиком
потому что проект Да при котором мы
говорим ребёнку Поделись свом это проект
почти невозможный для
реализации В этом заключается кризис
трёхлетнего возраста что я начинаю
отделять от себя игрушку маму себя от
них и так далее и так
далее ну не встретился нам Дима зицер ну
бывает Всё Да ничего страшного но с
другой стороны у нас же это стало
входить в привычку какую-то и вот мы его
и ругаем более того мы ругаем его
следующим образом нас-то двое а он один
а что он нам сделает мама устала папа
начинает папа устал мама начинает это
всё
цитаты теперь что же в этот момент у нас
чувствует мальчик Макар интересно
который малюсенький ещё малюсенький
микроскопический мальчик
Макар он понимает поскольку ближе чем
мама с папой У него никого нет они самые
дорогие для него люди Честно Правда я Вы
не сомневаетесь в этом я это
гарантирую он начинает понимать что
жизнь так и устроена так и устроена его
подставьте эпитет не могу его сказать
ээ не очень приятная жизнь О'кей меня
всё время подставьте глагол Да но я
скажу интеллигентный меня всё время так
сказать на меня всё время давят по
разным поводам то я не так иду то я не
так ем то я не так разговариваю с
другими людьми и так
далее дальше я к этому привыкаю теперь
внимание Вот сейчас важный преважный
момент Вы Кстати на меня прикрикнуть
если я там Вдруг сильно давлю или вы с
чем-то не согласны вообще не бойтесь на
меня можно прикрикнуть честно
дальше так Правда же вы понимаете что
Макар любит вас обожает
правда да правда и вашего мужа своего
папу вероятно тоже
правда Надеемся Да У кого Макар учится
Как вам кажется лучше всего на свете у
кого дети учатся в первую очередь
конечно у нас у нас если его
родители так часто делают ему
неприятно неважно сейчас правы они или
нет Давайте это
что Макар выучиваем в этот
момент как делать неприятно делать
неприятно делать неприятно конечно в
ситуации когда я сильный ещё один
неприятный я в конце я мы всё сейчас это
расслабимся
Ну что окей отберу у него игрушку отберу
у него
телефон папа с мамой не могут ошибаться
Алина это важно
мы выйдем с вами из этого тоннеля
спокойно всё будет хорошо да более
того Чем старше я становлюсь тем лучше я
овладевают да давят на меня а надо
давить я давлю я давлю и в садике давлю
а уж с сестрёнкой ты на самом деле так
коже святое
дело у меня появилась Сестрёнка я всегда
знаете задаю такой вопрос зачем старшим
младшие
Да зачем ему Сестрёнка ну давайте
последний сложный момент выдержите
неприятный последний Я терплю А вам
нормально Да зачем Макар
Пайпер Дима ты задаёшь тупые вопросы это
правда
прекрасный чудесный но с точки зрения
Макара Ну в смысле Папа - это человек
который меня всё время воспитывает
правда папа Человек который меня
воспитывает рассказывает мне я-то сам не
знал как жить дышать а он теперь мне
рассказывает как жить Куда идти что
делать как себя вести с кем
разговаривать туда-сюда пятое десятые
Зачем макару сестрёнка чтобы воспитывать
для этого же конечно но тут у нас есть
проблема Нам же не дают её
воспитывать
ну вообще-то Мне не за что её любить в
этой
ситуации мне
макару вот и постепенно это поведение
это сейчас была ребята кстати говоря Это
не только для Алины говорю это сейчас
была на одной совсем-совсем на одной
ноге но тем не менее коротенькая лекция
о вот том как поведение в нас
появляется Теперь всё дальше я это
переношу в садике дальше это
закрепляется дальше в садике я встречаю
идиотку которая закрывает меня в детском
саду и орёт на
меня ну идиотку я Я не прошу прощения за
это слово потому что это она если то что
вы говорите правда это закрепляется ещё
раз на другом уровне те А что макару
делать Извините ну что ему делать в его
возрасте как ему противостоять всему
этому вместе Ну ну проявлять Вот это
посылать всех посылать всех куда
подальше естественно всеми способами
способами которые ему доступны онто и
дела
а он это и
делает Я думаю что он ведет себя иначе
со свекровью если она вас не успокаивает
А если это правда я думаю что потому что
в этой ситуации тогда всё он находится
не в ситуации давления в этот момент то
это ларчик просто открывался как учит
нас Иван Андреевич Крылов Да это
простейшая ситуация она простейшая Это
значит что ему с бабушкой в этот момент
нечего опасаться Да он не ждт подвоха он
не ждт что в любой момент может
прилететь что-нибудь за что-нибудь
Окей он расслабляется всё И всё И когда
он расслабляется выясняется Я уверен что
у вас же не так наверное его отношение с
бабушка устроена Что он прыгает у неё на
голове и выкидывает мебель из окна
наверняка Дело не в этом наверняка там
есть и рамки наверняка там есть какие-то
договоры наверняка и он их соблюдает и
выполняет потому что ему понятно как это
устроено Как устроена жизнь когда он
возвращается в привычную
действительность наступает такое нап
начинается знаете такое слово есть
существительное
вот
теперь у вас есть возможность задать ещё
один вопрос потому что вы хотели чтобы я
рассказал как-то устроено устроено вот
так теперь у меня есть ощущение что вы
возможно хотите что-нибудь
спросить меня
единственное напутствие Какое
какое-нибудь как дальше выстроить потому
что вот Ну кстати говоря сейчас вот
после нового года Когда мы посидели
вместе там да провели вместе время
ситуация лично дома изменилось Да дома
он себя ведёт Ну как бы очень изменилось
поведение после новогодних праздников Но
вот саду я опять прихожу опять какие-то
моменты слушайте значит во-первых хорошо
я я даю вам напутствие напутствие прямо
это хороший просьба хорошая понятная
напутствие первое сегодня вечером Макар
Во сколько ложится спать 10 в 10 ложится
спать и засыпает сразу ну надо сейчас с
ним полежать Ну во сколько он спит уже
11:30 в 10:30 в
1142 вы садитесь с мужем вдвоём на
кухне
сегодня и рассуждаете на следующую тему
Алина Слушай что-то мы делаем не так
если нам так тяжело и ему так тяжело
наверняка что-то мы делаем не так это
первый
шаг Да дальше Вы вспоминаете о чём мы
говорили Смело можете говорить тут он не
прав а тут он идиот можете так сказать
да усы мне пририсовать там или рожки или
Да это всё что угодно но вы про это
разговариваете вы разговариваете о том и
вы обещаю вам очень быстро понимаете
вместе с мужем что вообще-то вы сами не
хотите так жить вы сами не хотите на
него арать вы сами не хотите к нему
приставать вы не хотите этого
ничего мы так мы мы и макару также
говорим что вы макару так говорите но но
но раз вы это делаете вы пока хотите да
Макара легко обмануть меня труднее Я же
пожил понимаете Какая
история Да значит и вы говорите Слушай а
если мы не хотим может нам не надо может
мы не
должны Да и вы придумываете как это как
это поменять теперь будет непросто Алина
будет непросто потому что вам нужно
научиться вам в первую очередь научиться
выдыхать Да он Почему Такое устраивает у
вас дома потому что он я скажу наком да
сленге психологическом около
психологическом ему надо возникнуть да
Для того чтобы его мама с папой заметили
он так думает Я так не думаю ему нужно
обязательно
выкинуть кроватку сестрёнки в окно
потому что иначе его не увидят Значит
нужно сделать так чтобы его видели нужно
сделать так чтобы к нему обращались по
самым разным
поводам отлично если папа посоветует с
ним как я не знаю что сбить с орешник я
не знаю что но вот так именно посоветует
именно во влечёт его внутрь будет
прикольно если папа мама сядут с ним и
скажут Слушай что-то мы подумали Вот ты
занимаешься там каким-то единоборство
что там вы сказали Да Слушай может не
надо может что-то другое А может он
обалдеете совсем другая историю если
мама Алина посоветует с Макаром один
раз что купить его младшей сестрёнке
Какие ползунок и какую соч какой
рожок Макар уже не олде а подставьте
другое слово что сделает Ну нет так это
это все
действенные дружище так его значимость
нам надо повысить значимость Макара его
значимость резко повысится теперь это не
в один день изменится в детском саду не
в один день Да но это изменится и в
детском саду но при этом воспиталка
должна быть на нашей стороне и она
должна понимать что это вообще такой
непростой случай ничего страшного
потерпит Да одна воспитательница с нами
на одной волне на с нами на связи а вот
молодая которую заменили другую
посоветуйтесь той которая с вами на
связи посоветуйтесь как быть с молодой
ничего страшного не будет прямо
посоветуйтесь Придите к ней да и скажите
Галушка хочу с Вами посоветоваться прямо
вот так сложно Я прямо Вчера у неё как
раз была я с ней разговаривала целый час
Она сказала что она разговаривает Вот с
этой молодой но у молодой К сожалению
пока особо опыта нет ну опыт тут не при
чём Что значит опыта нет Откуда же вот
она так сказала
сваривать с директором надо объяснять
молодой да не надо делать её врагом Да
но ему ему сейчас если на него орать
сейчас Да это для него как
дополнительный раздражитель который
усугубляет как бы эту болезнь Да Нам
нужно прямо противоположно с вашей
стороны е раз повышение его значимости
он Важный человек в вашем доме важный
Даже если он ведёт себя на ваш взгляд не
так проверьте во-первых Может вы
преувеличиваете Может вы привыкли уже к
этому к этой
рутине не могу к сожалению дальше хотя
был бы рад на самом деле потому что это
очень-очень интересно Там ещё много
поворотов у нас может быть
э я я вас очень благодарю я услышала Да
отлично действуйте Господи Любить нельзя
в
спит
[музыка]
люби